المتحري
تماثيل ملعونة متحركة
نموذج تشريحٍ يركض
مجسمات غامضة ترتدي قناعا أبيض
....والمتحرون الصغار يأخذون على عاتقهم تلك الشائعات الحائرة، ثم وجدنا
لن نستسلم لأشعة الشمس الحارقة
عرضُ استنتاجٍ قوي وصلب
ألغاز مدرسة تيتان السبعة ظواهرٌ غيرُ مبررة في كل مكان
شخص واحد يمكنه رؤية الحقيقة
يبدو مظهر كطفل يمتلك عقل بالغ
إنه المتحري كونان
Oh! mata!? nerareta gimmick miwaku no saturday night
أوه، مرة اخرى؟ اشرح الحيل  و الخدع في ليلة السبت
dakedo Oh! chotto natsubate-gimi atsusa to kono jitai
لكن أوه، الصيفُ سيصل إلي و الحرارة و هذا الموقف
na no ni Oh oh oh mata mo jiken Oh oh oh arata na shiten?
حتى مع ذلك --أوه أوه أوه-- هذه قضية مرة اخرى --أوه أوه أوه-- لديك وجهةُ نظر جديدة؟
Oh! No! Holmes ja nai nande nande nande nande kami yo...
أوه كلا! أنا لست هولمز، اذا لماذا اذا لماذا اذا لماذا يا إلهي لماذا؟
Hey! ase no yō ni hajiketobi korizu ni kyō mo take a ride
أنت، سأنفجر كعرق الصيف، اليوم هو المناسب لخوض رحلة اخرى
saa nemuri o kake I melt slowly I melt slowly
بإمكانك أن تغفو الآن -- سأحل هذه،  اذوبُ ببطئ  اذوبُ ببطئ
Hey! nazo o toki shōsetsu ni makenu karakuri ga
أنت، حل الألغاز بالحيل ليس وسيلةٌ لهزم الرواية
nazomeita machi isanda ashi de mukaeba atama de kangaetsukareta
أنا اشعر بالتعب من التفكير، عندما ارهق ذهني في هذه المدينة المحيرة
Ah omo'u yō ni ikanai hatoba de tatazun da
عندما لا تجري الامور على نحو جيد، اقف على رصيف الميناء للحظات
akogare-idaki I melt slowly
أتوق لشغفي، أنا سأحل تلك القضية -- اذوب ببطئ
Hey! ase no yō ni hajiketobi korizu ni kyō mo take a ride
أنت، سأنفجر كعرق الصيف، اليوم هو المناسب لخوض رحلة اخرى
saa nemuri o kake I melt slowly I melt slowly
بإمكانك أن تغفو الآن --سأحل هذه، اذوبُ ببطئ اذوبُ ببطئ
Hey! nazo o toki shōsetsu ni makenu karakuri ga
أنت، حل الألغاز بالحيل ليس وسيلة لهزم الرواية
nazomeita machi isanda ashi de mukaeba atama de kangaetsukareta
أنا اشعر بالتعبِ من التفكير، عندما ارهق ذهني في هذه المدينة المحيرة
السبع الغوامض في مدرسة تيتان الابتدائية
هذه المدرسة ملعونة
نعم، حقًا هذا جدي
المدرسة بأكملها تتحدث عن هذا الأمر
أراهن بأنها إحدى  تلك "الغوامض السبعة" التي تحدث في المدرسة
كـآلات البيانو التي تصدر أصواتًا لوحدها، والأدراج التي يزيد عددها تلقائيًا
حدث ذلك في صباح أحد أيام الأسبوع الماضي
عندما توجهت طالبة إلى غرفةِ الرسم
كانت مغرمة بلوحة كبيرة في غرفةِ الرسم
وكانت تزورها كل صباح
لكن بعد ذلك شاهدت تماثيل الجبس الثمانية تحدق بها
ماذا تظن ؟ هذا غامض، صحيح ؟
إنها محض مصادفة
ليس فقط تلك الطالبة
ألا تلاحظ أن عدد الطلاب يقلّ في هذه المدرسة؟
لقد سمعت بأن الحمى منتشرة بينهم
من يعلم، ربما تعرض جميعهم للعنة التماثيل
القصة التي سمعتها أكثرُ جنوناً من تلك التماثيل
أتعرفُ تلك الدمية القبيحة المتواجدة في مكتب الممرضة؟
نموذج التشريح؟
لقد كان يجري بشكل سريع في الممر منذ أربع ليالٍ
هذه حماقة
أيومي، أخبريه بقصتك
ماذا؟ هل شاهدتِ شيئًا أيضًا يا أيومي؟
نـ .. نعم
على أي حال، علينا أن نقوم بتحقيق المتحرين الصغار
قبل أن تزداد الأمور سوءً
المعلمة كوباياشي
سوميكو كوباياشي 26
مربية الصف الأول، الشعبة ب
إن لم تحسنوا التصرف في صفي، فسوف تغادرونه في الحال
فوكوموتو .. اقرأ السطر التالي
هيا! توقف عن التباطؤ واللعب
نعم
ما هي مشكلتكِ ايتها العجوز الشمطاء؟
توتاني - سينسي كانت أفضل
لا يوجد شيءٌ بإمكاننا فعله
فهي قد تزوجت و استقالت من عملها
تلك حجة واهية
أيومي- تشان
هاه؟ رأيتِ شخصٌ غريب؟
نعم في هذا الصف، قبل ثلاثِ ليالِ من الآن
لماذا كنتِ في المدرسة ليلاً؟
لم استطع التوقف، كنتُ قلقة بشأن الأسماك
أسماك؟ تقصدين تلك؟
لقد نسيتُ إطعامهم في ذلك اليوم لذلك أتيت لاطمئنان عليهم
بعدها في الظلام بداخل هذا الفصل شاهدتُ شخصا ما
كان يتجول في الأرجاء بشكل مرعب
و كان يرتدي قناع كبيراً أبيض
هل القيتِ نظرة على وجهه؟
كلا... لم أستطيع تميز الصوت أيضاً
كان يبدو غاضباً
لماذا لم تخبري المعلمَ بذلك؟
فعلت! أخبرت مساعد المدير
هو يسكن في نفس الحي الذي أقطن فيه
لقد قطع لي وعداً بأن ينظر في الأمر
إذا ما الذي وجده؟
هذا فقط كل شيء... هو لم يأتي إلى المدرسة بالأمس وأيضا اليوم
كوباياشي - سينسي و بقية المعلمين قالوا بأنهم لم يرونه
ولم يجب أحد على جرس الباب عندما ذهبوا لمنزله
هل أنتِ متأكدة بأنه ليس طريح الفراش بسبب البرد؟
هو سيتصل بالمدرسة لإخبارهم إن كانت تلك هي الحالة
على ما اذكر، هو يعيش وحيداً منذ وفاة زوجته
أنتم، ما كل تلك الجلبة؟ هيا قوموا بالتنظيف
و جميعكم ستأخذون إشعارات إجتماع الآباء لزملائكم المرضى بعد هذا
هل هذا واضح؟
نعم سيدتي
أوه كوباياشي - سينسي، لماذا يبدو وجهكِ شاحباً؟
ماسايوكي أوهاتا 31
رائد الصف الأول، شعبة أ
التعامل مع تلاميذ الصف الأول مزعجٌ جداً بعد انتقالكِ إلى هنا
بالتأكيد هذا صعب، لكن يتوجب عليكِ أن تكوني سهلة التعامل
كلا هذه ليست القضية
أوهاتا - سينسي
ماذا هناك؟
هل تعلم ما الذي حدث لمساعد المدير؟
آ-اه..أ أنـا لا أعلم
هو متغيب منذ يومين بدون سابق إنذار
لكن أنا متأكد بأنه سيظهر عاجلاً أو أجلاً
هو يخفي شيئاً ما
ما هذا! جميعهم حفنة من الكبار المزعجين
كيف تقوم بركل مبنى المدرسة
المدير
59 رايجيرو يوماتسو
مدير مدرسة تيتان الإبتدائية
مبنى هذه المدرسة سيبلغ الثلاثين من عمره هذه السنة
لقد شاركتُ الكثير من الأوقات الصعبةِ معه
هو ربما يصبحُ كنسخة مني
ارجوكم تعاملوا معه بلطف
المعذرة، هل رأيت مساعد المدير؟
الاسرار تفصحُ عن نفسها دائماً، لم يكن محظوظاً بحق
إنهُ القَدر
حسنا! فهمتم يا أصدقاء؟
نعم
نحن المتحرين الصغار، سنتسلل للمدرسة الآن
لحل تلك الألغاز التي تحدث هنا
تلك النافذة اذكر بأنني لم اقفلها
لكن جميع النوافذِ مغلقة
هذا ليس عادلاً
دعنا ندخل معك كونان - كون
هذا خطر، اذهبوا لمنازلكم
هييـ...ايهـ
حسنا حسنا، سأدخلكم
المدرسة  تبدو مخيفة في الليل
نعم، قلبي ينبضُ بشدة
لنجعل هذا سراً
إذا علم أحد المعلمين بهذا
كلا الأمرُ واضح على الأرجح
بالأخص عندما تكون مرتدياً لأحذية موحلة
يا إلهي، كم هم مزعجون
حسنا، لنذهب
لنبدأ بغرفة الرسم
ااه إنه ظلامٌ حالك
الإضاءة الإضاءة
لا تفعل
سيتم رصدنا إذا ما قمتَ بتشغيل الإضاءة
على الأقل لو فكرتم في جلب مصباح
لقد جلبتُ واحداً أيضاً
ها هم هنا، التماثيل
يوجد علامة في النقطة التي تلتقي بها الطاولة مع التماثيل
يبدو بأن قصة ميتسوهيكو
لم تكن مجردَ شائعة
ما هذا؟ يبدو أن هناك شيءٌ ما عالقٌ على جبين التمثال
شريط لاصق
لا اعتقد بأن هناك أي شيء هنا
إذا التالي، هل علينا أن نتفحص مكتب الممرضة؟
نعم
لنرى مجسم التشريح... مجسم التشريح
هذا غريب، لا أراه في أي مكان
لا تقل لي بأنه يجري في الممرات، تماما كما تقول الشائعات
أيومي - تشان
أيومي
هذا مؤلم
هل أنتِ بخير أيومي - تشان؟
نعم
لكن لقد سقط منديلي في مكان ما
ما هذا؟
دمية، أعتقد بأنها سقطت من هذا الصندوق
هذا صحيح... رائع
لكن هذا غريب... لماذا هي هنا؟
أنظر، دمية الأميرة تحمل إسماً كإسمي
و دمية البطة هذه تحمل إسمي
باه، وأنا عالق مع دمية الخنزير
الرأس مُزق ونُزع بقوة
ليس فقط الرأس
الدمية كاملة تعرضت للتعذيب
أ-أنت لا تفترض بأن شخصٌ ما سيقوم بقتلي؟
لقد حدث بأنها تحمل إسمك فقط
نعم، على الأغلب الاسم الذي تحمله هو إسم الطالب الذي يلعب بها
كلا ليس بالضرورة
انظروا، إيدجاوا ليس إسما شائع الإستخدام
ا-اذا هذه هي أسمائنا
هل يعقل بأن هذا له علاقة مع انخفاض عدد الطلاب في الآونة الأخيرة؟
هـ هل هذا يعني بأنني التالي؟
ليس كذلك، نحن فقط قمنا بالإنسياق خلف الشائعات
بعد كل هذا، التماثيل كانت في غرفة الرسم
ومجسم التشريح في مكتب الممرضة
ميتسوهيكو
مـ مجسمُ التشريح أمام مكتب الممرضة
ماذا؟
ماذا؟ أنا لا أراه في أي مكان؟
لكن أنا رأيته حقا
أأوي كونان إنتظرنا
أنظر إنهُ هناك
أنت على الأغلب شاهدت شيئاً آخر
كلا أنظروا إلى قاعدة المجسم
“الصف الأول/ب، أيومي يوشيدا”
منديل أيومي الذي سقط منها مؤخراً، عالقٌ تحت المجسم
بعبارة آخرى المجسم تحرك من مكانه عندما خرجنا من مكتب الممرضة
إذا... هو تحرك بمحض إرادته؟
لا تكوني حمقاء، بالتأكيد شخص قام بتحريكه
لكن لماذا شخصٌ يقوم بهذا؟
هل هذا يعني بأنهم يحاولون إخافتنا
إن كان الهدف إخافتنا، لما أعادوه إلى مكانه
هذا مريح لأنه لم يكن شبحاً
الشيء المرعب أكثر من الشبح
هو شخص يتسلل داخل المدرسة
و يفعل أشياءاً غريبة في هذه الساعة
المحقق كونان الحلقة ١١٢ || إعادة إنتاج
بثت في ١٠ اغسطس، ١٩٩٨
تم إعادة الإنتاج في ١٣ سبتمبر، ٢٠١٤
Rei_Furuya :ترجمة و تدقيق
تزويد و رفع وإنتاج: ماسينيس
من هنا؟
ماذا هناك كونان؟
شخص ما يراقبنا من النافذة المعاكسة
ماذا؟ لا يوجد أحدٌ هنا
لا يمكن أن يكون هناك أي أحد
لقد رأيتُ نموذج التشريح من النافذة المواجهة لمكتب الممرضة
في حال سمع المتسلل صراخي، و أعاد النموذج لمكانه بسرعة
وقام يراقب من هذه النافذة
سنلتقي به في طريق ذهابنا لمكتب الممرضة
يبدو أنك أخطأت التقدير
كلا شخص ما كان موجودٌ هنا بالتأكيد
هل ترين تلك النافذة؟
النافذة؟
أنظري إلى تلك البقعة البيضاء
هذا يثبت بأن شخصا كان قريبا من النافذة ينظر إلى الخارج
علي أي حال نحن بخطر هنا لوجودنا بمفردنا
لنستدعي حارس الأمن إلى هنا
لنرى، أين هو الهاتف؟
أوه، يوجد هاتف في غرفة المعلمين
أسرع كونان - كون
لماذا غرفةُ المعلمين ليست مقفلة؟
حارس الأمن
هو لا يجيب؟
هل حدث شيء؟
كلا على الأرجح هو قد أفرط في الشرب
هذا الشخص على عادته بعد كل تلك السنوات
بعد كل هذه السنوات؟
أوه هذا ما أخبرتني به ران - نيتشان
لا أستطيع إخبارهم بأنني تخرجت بالفعل من هذه المرحلة
لكن ما العمل الآن؟ لم يحدث أي شيء
لذلك لا أستطيع الإتصال بالشرطة
وكالة المحقق موري
أوه عمي؟
أوه كونان، أين أنت؟ ران قلقة بشأنك
في مدرسة تيتان الإبتدائية، هل تستطيع الحضور؟
أقوم بالحضور إلى مدرستك؟
لا تكن غبياً، لقد تخرجت بالفعل من المدرسة الإبتدائية
كلا أريدك أنت مع ران -نيتشان أن تأتيا إلى المدرسة في الحال
حسناً عُلـم
لماذا الجميع يفرطون في الشرب في ظل هذه الظروف؟
أوه حسنا، أعتقد بأنني سأقوم بالبحث في أرجاء المدرسة لحين قدومهما
مرحبا، من كان على الهاتف؟
أبي
هذا مسليٍ
هل هو كذلك؟
أنظر و كأننا في حلم
مـ ما هذا الدخان؟
د- دم
هذا ليس دماً
إنه مجرد طلاءٍ أحمرَ اللون
طلاء؟
أحدهم يسكب الطلاء من صدع السقف
وهو يتبع الورقة الملصقة و يتدفق على حافة الدرج
اذا ما هذا الدخان؟
إنه ناتج من الثلج الجاف كما في تجاربِ مادة العلوم
عندما يضاف إليه الماء
لقد وجدته في اعلى الدرج
هذا يعني أن المتسلل يحاول إخافتنا؟
حسناً لنذهب إلى الأعلى و نقبض عليه
هذا ليس المقصود، بذلك سيهرب
لكن إن كان هذا ما يرمي إليه، إذا
اااه شبح! شبح! شبح! أنا خائف
هيا قوموا بذلك أيضاً
فهمت! نحن نتظاهر بأننا سنهرب
حسنا
اااه شبح، هذا يكفي
هل نستطيع الذهاب إلى الخارج الآن؟
نعم
ما الذي يجعل ذلك العجوز يتأخر؟ ما الذي يفعله؟
ماذا هناك؟
يـ يوجد أشخاص
في صفنا
ليس شخصٌ واحد ولا إثنان
ماذا؟
يوجد عشرةِ منهم. ما الذي يفعلونه في الغرفة و الظلامُ حالك؟
إذا ذلك الشخص هو من رأته أيومي - تشان
هاه؟ هم يحملون شيئاً
ااه..إذا الأمر هكذا
إلى أين أنت ذاهب كونان؟
أليس هذا واضحاً؟ للقبض على المتسلل
هل هذا آمن؟
هل بإستطاعتنا حقا الإمساك بهم؟
كونان - كون
حسنا هذا هو
لنشعل الإضاءة
ما هذا؟ إنها الدمية التي رأيناها في السابق
تم وضع الكثير منها
تلك هي التماثيل المواجهة للجدار
يوجد حتى نموذج التشريح
ما هي تلك الورقة؟
الآبـاء؟
هذا يذكرني باجتماع الآباء
نعم
المتسلل إستخدم الدمى كطلاب
و التماثيل و نموذج التشريح كآباء لتدرب كل ليلة
لحدث إجتماعِ الآباء الأسبوعِ القادم
و هو يرتدي القناع حتى يصبح صوته خافتا عندما يتكلم
أليس كذلك، يا معلمة الفصل الأول/ب المختبئة أسفل الطاولة
كوباياشي - سينسي
هو على حق، كوباياشي - سينسي
إذا تلك القصص عن التماثيل و النماذج المتحركة
ذلك بسبب أنها تحملهم معها كل يوم
نموذج التشريح الجاري كان في الحقيقة المعلمة و هي كانت تحمله على عجال
لكن كان عليكِ أن تركزي حقا على إظهار جانب ألطف بدلاً من هذا
نعم، يجب عليكِ أن تصلحي جانب الكره الصبياني الذي تعانين منه أولاً
كلا هذا على العكسِ تماماً
في الحقيقة أنا أحبُ طلابي كثيراً
أنا أحب طلابي كثيراً لدرجة أنني لم أوبخ اياً منهم في مدرستي السابقة
لكن في أول حدثِ خاص للآباء في المدرسة
توترت بشدة وفشلت بشكل مريع
أحدُ طلابي قام بالضحكِ علي
الآخر قام بالتعاركِ معه
و كلاهما أُصِيبوا بالاذى بشِدة
أنا لا ارغب بأن يحدث نفس الشيء في هذه المدرسة
لذلك جعلتُ من نفسي فظة و تعاملي صارم مع طلابي
لكن في كل مرة يقترب موعدُ الحدث، تلك الذكريات تعود إلي
و تجعل منها مواقف يصعب التعامل معها
لذلك أنا أتدرب بسرية كل ليلة
أنت تشبه الطالب الذي بدأ الشجار كوجيما - كون
لذلك كنت بالأخص قلقة بهذا الشأن
ااه كلا
اذا لهذا السبب كانت دمية جينتا مصابة بالضرب
لكن كنتيجة لذلك، أصبح الطلاب يكرهونني و يلقبونني بالعجوز الشمطاء
ربما أنا لا أستحق أن أكُون معلمة
هذا ليس صحيحاً، أنا أعلم بأنكِ لطيفة
أنتِ الوحيدة التي تسقين الورود
و تقومين بتغير ماءِ حوض السمك بعد مغادرة الجميع
صحيح؟
نعم، لا أحد من المعلمين يفعل هذا
لقد كنا نتحدث عن ندرة هذا لكون عجوز تقوم بذلك
بإختصار، لا يهم كيف قمتِ بتشويه طبيعتك
فهذا لا يخدع أعين الأطفال
بما أن الحقيقة ظهرت الآن، لماذا لا تعودين إلى طبيعتكِ؟
بالتفكير في حالتكِ، يجب أن تقومي بعلاج توتركِ أولاً
أعلم
لكن هذا فظٌ منك، إستخدام الطلاء و الدخان لإخافتنا
لقد كنتِ تقومين بمراقبتنا
من خلال النافذة، أليس كذلك؟
كلا هذه أول مرة أراكم بها الليلة
بعد سماعي لصراخك
قمت بإعادة نموذج التشريح لمكانه
و بقيت مختبئة في مكتب الممرضة لفترة قصيرة
إذا من قام بفتح قفل غرفة المعلمين؟
غرفة المعلمين؟ ما الذي تتحدث عنه؟
كنت أعرف
هناك حقاً شخصٌ آخر
قم بانتظاري إيدجاوا - كون
يوجد شخص أخر غير المعلمة كوباياشي في غرفة المعلمين
هذا أنت
مـ مساعد المدير؟
مـ ما الذي حدث لشعرك؟
كـ كوباياشي - سينسي
الشخص الذي حاول إخافتنا
هو مساعد المدير
لقد جاء هنا لإستعادة الشعر المستعار الخاص به
عندما هبت الريح و اسقطته في غرفة المعلمين
أوهاتا - سينسي هو المسؤول عن هذا المشهد الصادم بعد قيامه بفتح النافذة
و رحلة البحث عن الشعر المستعار بدأت في نهاية الليل
لا أستطيعُ أن أجده في أي مكان
فالننهي البحت فقط
كلا كلا! لا أستطيع القدوم إلى المدرسة دون إرتدائه
في الحقيقة، ربما المدير هو من قام بأخذها بسرية تامة
Muteki na Heart
( قلبٌ لا يُقهر)
( ماي كوراكي )
itsu-shika jibun miushinatteta "daijoubu"-tte hontou wa uso
منذ متى و أنا غافلة عن نفسي؟ مع ذلك اقوم بإقناع نفسي بأنني على ما يرام
i'iwake-nante mou dou ni mo naranai
الأعذار لم تعد كافية بعد الآن
kokoro ga odoru-you ja nakya ne
احتاج إلى شرارة تجعل قلبي يتراقص
kokoro ni hitotsu-zutsu hi o tomoshite-kita kedo
قمت بإستخدام شموع قلبي لتوجهني إلى الطريق ببطئ
gomen tameiki tsuichatta kono mama ja kiesou
لكن ابتلعُ تنهداتِ و اعذار، إن لم اتغير ساتلاشى شيئا فشيئا
muteki na HEART sawagidashite
افصح عن قلبكَ الذي لا يُقهر
saa kokoro hodoite respect yourself
افعل ذلك، حرر قلبك وإعطى تقديراً لذاتك
hontou no jibun de ireba muchuu de yumemiteta watashi ni be back
إن كنت صادقة مع نفسي، تلك الانسانة المثالية في أحلامي ستعود إلي
INVINCIBLE HEART mezamesasete
قم بإيقاظ قلبك الذي لا يُقهر
osoreru-koto nai revives my heart
معرفة أنه ليس هناك ما يخيفني ينعشُ قلبي
namida o nagashita-ato ni wa muteki na watashi to ashita ni cheers!
عندما جففت دموعي، نفسي التي لا تقهر ترسل الهتاف لي إلى الغد